أهلاً بيكم
النهاردة هانعمل مع بعض
وصفة السلمون بطريقة سهلة وسريعة
وفي نفس الوقت صحية
السلمون من الحاجات اللي مش محتاجه بهارات أو تتبيل كتير
عندنا هنا نص كيلو سلمون
ليمون
زعتر
أو ممكن روز ماري
أنا استعملت النهاردة زعتر
ملح
فلفل أسود
ثوم
زبدة
أو ممكن زيت زيتون لو حابين
قبل أي حاجة هانشغل الفرن علشان يسخن
هانخلط كل المقادير مع بعض
الزبدة.. الفلفل الأسود.. الملح.. الثوم
والليمون
بعد كده هانجيب ورق فويل
وورق زبدة ونحط عليهم السلمون
ونبدأ نفرد التتبيلة على السلمون
ونحط شرائح الليمون والزعتر
نبدأ نلف السلمون بورق الزبدة والفويل
لازم نراعي أن ورق الفويل مايلمسش الأكل نهائيا
لأن مع الحرارة بيتفاعل مع الأكل
وده مضر بالصحة
علشان كده في الأول بنغلفه بورق الزبدة
دلوقتي هاندخل السلمون الفرن
ويكون سخن على درجة حرارة 180 لمدة 30-45 دقيقة
هانعمل الأرز واحنا بنستنى السلمون يخلص
حطيت كوباية ونص أرز بسمتي مغسول ومتصفي
هاقلبه في معلقتين زيت لحد ما ينشف تماماً من أي مياه
أضيف ملح حسب الرغبة
أنا حطيت معلقة ملح صغيرة
بعدها هاضيف 3 أكواب مياه مغلية
وأسيبه لما يتشرب على نار عالية وبعد كده أوطي النار
وآسيبه تقريبا 20 دقيقة
دلوقتي هانعمل الكوسة المشوية أثناء انتظارنا الأرز
مش بقشر الكوسة
أقطعها بشكل جانبي
وأضفت عليها ملح، فلفل أسود، زيت وزعتر
وبعدين أحطها على الجريل
مش بتاخد وقت 5 دقائق وبتكون جاهزة
لو الجريل مش متوفر ممكن نستخدم طاسة على نار وسط
ثلاثة دقائق على كل جنب
وممكن أي خضار تاني لو حابين
فاصويا خضراء، جزر أو بسلة
دلوقتي الأرز خلص
كنت محضرة حوالي نصف كوباية شبت متقطع
ومكعب زبدة
أضفتهم على الأرز وهاقبلهم كويس
الزبدة هاتساعد إن الشبت يتخلط كويس
وهاتعطي طعم ولمعة حلوة للأرز
وماضيفتش الشبت في الأول علشان مش عايزاه يبقى لونه أسود
وبكده يكون الأرز جاهز
وبعد ما خلصنا الأرز جه وقت نطلع السلمون من الفرن
هابتدي دلوقتي أجهز الصوص
وهاستخدم فيه المياه اللي نزلت من السلمون
هاناخد مياه السلمون ونحطها في طاسة على النار
مع مكعب زبدة، ملح، فلفل وزعتر
هانجيب ربع كوب عليهم نص كوب مياه
ونضيف معلقة نشا كبيرة
وننزلهم في الطاسة ونقلب لحد ما نوصل للقوام ده
وبكده يكون الصوص كمان خلص
كده خلصنا التجهيز وجه ميعاد التقديم
أنا بجهزه بالشكل ده
بحط كمية من الأرز
جنبها قطعة سلمون
والخضار
وبقطع شرائح ليمون ومعاهم الصوص
أتمنى تكون الوصفة عجبتكم
لو عندكم أي تعليقات يا ريت تشاركوني بيها